Name spaces are pretty nice,
Instructeur : Les espaces de noms sont plutôt
but they're not necessarily perfect.
bien, mais ils ne sont pas nécessairement parfaits.
We saw one problem in the last lecture
Nous avons vu un problème dans la dernière conférence
where I manually added all the pendencies to each file.
où j'ai ajouté manuellement toutes les pendances à chaque fichier.
When I remove, drag and drop from project list,
Lorsque je supprime, glisse et dépose de la liste
yes for example, it still compiles
des projets, oui par exemple, il compile
without errors.
toujours sans erreur.
This is not ideal.
Ce n'est pas l'idéal.
Now, it might or might not work,
Maintenant, cela peut ou non fonctionner,
depending on whether some other file imports
selon qu'un autre fichier importe ou non le modèle de glisser-déposer
the drag-drop model which I,
dont j'ai finalement besoin ici.
Which here would be the case.
Ce qui serait le cas ici.
So technically, even after removing this,
Donc techniquement, même après avoir enlevé
it works here.
ça, ça fonctionne ici.
But this is not great, this is pretty dangerous.
Mais ce n'est pas génial, c'est plutôt dangereux.
If we rely on the fact that some file
Si nous nous fions au fait qu'un fichier va s'en charger
will handle it for us, well if we then delete
pour nous, et bien si nous supprimons ou modifions ce fichier qui
or change that file which saved our ass,
nous a sauvé la mise, nous changeons soudainement quelque
we suddenly change something totally unrelated
chose qui n'a rien à voir et notre application cesse de
and our app stops working.
fonctionner.
We definitely don't want that.
Nous ne voulons absolument pas ça.
So it would be nice if we had imports and exports
Ce serait donc bien si nous avions des importations
that clearly state what we import from which file.
et des exportations qui indiquent clairement ce que nous importons de quel fichier.
And if we need something here,
Et si nous avons besoin de quelque chose
Drag Target for example,
ici, comme Drag Target par exemple,
and we're not importing it explicitly,
et que nous ne l'importons pas explicitement, nous
we get an error.
obtenons une erreur.
That is basically what we want.
C'est en gros ce que nous voulons.
And we get this behavior with ES6 modules.
Et nous obtenons ce comportement avec les modules ES6.
Now, ES6 modules also exist
Maintenant, les modules ES6 existent aussi en dehors
outside of the type of the world,
du type du monde, les navigateurs modernes
modern browsers support them natively,
les supportent nativement, où le navigateur va
where the browser will then basically download
alors essentiellement télécharger toutes
all the pendencies of a file when it executes.
les pendances d'un fichier quand il s'exécute.
But types could also imports them and then
Mais les types peuvent aussi les importer et obtenir
gets the initial type support when we use them.
le support initial des types lorsque nous les utilisons.
Now how do ES6 modules work?
Maintenant, comment fonctionnent les modules ES6 ?
Let's again start with drag and drop.
Commençons encore une fois par le glisser-déposer.
Let's remove that name space thing
Supprimons cet espace de nom qui
which is a pure types confeature.
est une pure caractéristique des types.
Let's keep the export key word though.
Mais gardons le mot clé d'exportation.
The export key word is not just the
Le mot-clé export n'est pas seulement là
there to work with name spaces,
pour travailler avec les espaces de noms,
it's actually a default Java script syntax
c'est en fait une syntaxe par défaut de Java script
which is all as important by typ script.
qui est tout aussi importante par typ script.
It means that you export this interphase
Cela signifie que vous exportez cette interphase
and this one here as well
et celle-là aussi de ce
from this file and you can then import it
fichier et que vous pouvez ensuite l'importer dans un
into another file.
autre fichier.
In our case here we need it in the project item
Dans notre cas, nous en avons besoin dans les fichiers d'éléments
and project list files.
de projet et de liste de projet.
Now let's start with the project item.
Commençons maintenant par l'élément de projet.
To import something from ES module
Pour importer quelque chose à partir d'un module ES et donc
so with that ES module synthax,
avec ce synthaxe de module ES, vous
you specify import at the top of the file
spécifiez import en haut du fichier ou près
or near the top of the file
du haut du fichier avant
before you start writing any actual code.
de commencer à écrire du code réel.
Import from and then you point at that file
Importer de et ensuite vous pointez sur ce fichier avec un chemin
with a relative path from the file on in which
relatif depuis le fichier sur lequel vous
you are importing.
importez.
So in this case we need to go up I level
Donc dans ce cas, nous devons monter d'un niveau
with two dots and a slash.
avec deux points et une barre oblique.
So that we are in the source folder,
Nous sommes donc dans le dossier
and then we need to go here to the modules folder
source, puis nous devons aller ici dans le dossier des modules
and import drag and drop.
et importer par glisser-déposer.
Now important, add dot JS here,
Maintenant, il est important d'ajouter le point JS ici,
because you need to import as if this already
parce que vous devez importer comme si cela avait déjà
were compiled, because this will be taken over
été compilé, parce que cela sera pris en compte dans
into vanilla Java script and then it should
le script Java vanille et ensuite il devrait chercher
look for Java script there
le script Java ici, donc les fichiers
so for Java script files so dot JS needs
de script Java, donc le point JS doit être ajouté.
Now you import something from there
Maintenant, vous importez quelque chose à partir de ce fichier
and for than you add curly braces
et pour cela vous ajoutez des accolades entre
between which you specify what you want to import
lesquelles vous spécifiez ce que vous voulez importer
from that file.
à partir de ce fichier.
There I already get auto completion
Là, j'ai déjà la complétion automatique, je
I wanna import draggable.
veux importer draggable.
Now draggable is available here and types
Maintenant, draggable est disponible ici et
sees that it's not available and is happy.
les types voient qu'il n'est pas disponible et sont heureux.
Now we need to convert everything so that it can
Maintenant, nous devons tout convertir pour qu'il puisse s'afficher
show at run time.
au moment de l'exécution.
So lets get rid of the name space here as well.
Débarrassons-nous donc de l'espace nom ici aussi.
Now have to close the curly brace as well.
Maintenant, il faut aussi fermer l'accolade.
And now for example here now we get what we want,
Et maintenant, par exemple ici, nous obtenons ce que nous voulons,
we get errors, we get component error,
nous obtenons des erreurs, nous obtenons une erreur de composant,
project, this is all missing.
de projet, tout cela est manquant.
So let's export and import all these things.
Alors exportons et importons toutes ces choses.
For example in base component
Par exemple, dans le composant de base,
get rid of the name space,
supprimez l'espace nom et gardez
keep the export key word as you learned.
le mot clé d'exportation comme vous l'avez appris.
Get rid of the closing curly brace
Débarrassez-vous de l'accolade
and reformat and project import.
de fermeture, reformatez et importez le projet.
We can always get rid of the name space.
On peut toujours se débarrasser de l'espace nom.
And all of the references here, you can actually
Et toutes les références ici, vous pouvez en fait supprimer
delete all reference imports you have anywhere.
toutes les importations de référence que vous avez partout.
Get rid of all the name space curly braces.
Débarrassez-vous de toutes les accolades d'espace de nom.
Project list, get rid of all the name space
Liste du projet, débarrassez-vous de tout l'espace
and the references, get rid of the closing
nom et des références, débarrassez-vous
curly brace down there.
de l'accolade de fermeture en bas.
And decorators, get rid of the name space
Et les décorateurs, débarrassés de l'espace de nom et
and the closing curly brace
de l'accolade de fermeture, et le glisser-déposer,
and drag and drop, we already got rid of it.
nous nous en sommes déjà débarrassés.
Project, get rid of the name space and the
Project, supprimez l'espace du nom et
closing curly brace.
l'accolade de fermeture.
Project stayed unsurprisingly get rid of the
Le projet resté sans surprise se débarrasse de
name space and the closing.
l'espace nom et de la fermeture.
Curly brace here we actually were relying on
L'accolade frisée ici, nous nous appuyions en fait sur le projet importé
project being imported by some other file,
par un autre fichier, je n'avais pas
I didn't have references to it here.
de références à cela ici.
So that was that dangerous behavior
C'était donc ce comportement dangereux
I was talking about.
dont je parlais.
This could have failed if we wouldn't import
Cela aurait pu échouer si nous n'avions pas importé
or if we wouldn't reference our project part
ou si nous n'avions pas référencé notre partie de projet dans l'espace de
in the name space in some other file.
nom dans un autre fichier.
So that definitively was not ideal.
Donc, ce n'était définitivement pas l'idéal.
But with that let's continue our refactoring.
Mais avec cela, continuons notre refactoring.
In validation here get rid of the name space here
Dans la validation ici, débarrassez-vous de l'espace
and all of the closing curly brace
nom ici et de toutes les accolades
here at the bottom.
de fermeture ici en bas.
And last but not least an app TS,
Et enfin, une application TS, débarrassez-vous
get rid of these imports and of the name space.
de ces importations et de l'espace de noms.
So now we got errors everywhere
Donc maintenant on a des erreurs partout mais
but now we can start over.
on peut recommencer.
Now let's maybe start over in the base component.
Maintenant, recommençons peut-être dans le composant de base.
This is looking good, it's not complaining
Ça a l'air bien, il ne se plaint pas,
seems to have everything it wants.
il semble avoir tout ce qu'il veut.
Project import, well, it is complaining.
L'importation du projet, eh bien, elle se plaint.
For example there we need to component.
Par exemple, nous avons besoin d'un composant.
So let's add a import at the top and lets import
Ajoutons donc un import en haut et importons
component from dot slash base component.
le composant de la base dot slash.
This is how you import relatively
C'est ainsi que vous importez relativement si quelque chose
if something is in the same folder.
se trouve dans le même dossier.
Dot slash at the beginning, then the file name
Point slash au début, puis le nom du fichier
and then all is important dot JS.
et enfin tout est important point JS.
Don't forget the dot JS at the end.
N'oubliez pas le point JS à la fin.
Now we also need the validatable interphase
Maintenant, nous avons également besoin
here and the validate method, auto mind
de l'interphase validable ici et de la méthode validate,
and project state.
auto mind et project state.
So let's import all these things
Importons donc toutes ces choses,
let's import from dot slash, or no
importons de dot slash, ou non remontons d'un niveau puis
go up one level then util then validation
util puis validation dot
dot JS, let's import from That File,
JS, importons de That File, validatable
validatable and the validate function
et la fonction validate et importons
and import auto bind from,
auto bind de, remontons d'un niveau décorateurs
going up one level decorators autobind JS.
autobind JS.
And last but not least the project state
Et enfin, mais pas des moindres, l'état
let's import from going up one level
du projet, importons de remonter d'un niveau
state project state JS .
l'état du projet, l'état JS .
From there we can import the project state
De là, nous pouvons importer la constante de l'état
constant that we export there.
du projet que nous exportons ici.
Now these are all the imports we need here
Maintenant, ce sont tous les imports dont nous avons besoin ici
to make this file work.
pour faire fonctionner ce fichier.
So let's move on to project item now.
Passons maintenant à l'élément de projet.
In there we need autobind we need component
Là, nous avons besoin d'autobind, nous avons besoin de composants,
we need the project model.
nous avons besoin du modèle de projet.
So let's add all these things.
Alors ajoutons toutes ces choses.
Let's for example import the project model from
Importons par exemple le modèle de projet
dot dot slash models project JS.
à partir de dot slash models project JS.
Let's also add component
Ajoutons également un composant qui se trouve
which lives in the same folder .
dans le même dossier .
So import dot slash base component JS
Donc importons le composant de base dot slash
and auto bind, let's import auto bind
JS et auto bind, importons auto bind
from dot dot slash decorators auto bind JS.
de dot slash decorators auto bind JS.
And now this file here also has everything it needs.
Et maintenant ce fichier ici a aussi tout ce dont il a besoin.
Now let's move on to project list.
Passons maintenant à la liste des projets.
Here in project list we also need the component
Ici, dans la liste des projets, nous avons également besoin
as on so on, so we'll actually copy that over here
du composant comme on et ainsi de suite, nous allons donc le copier ici
from project item add it to project list TS,
depuis l'élément de projet et l'ajouter à la liste des projets TS, mais nous
but we don't need draggoble here but to
n'avons pas besoin de draggoble ici
drag target instead so let's import that.
mais de drag target à la place, alors importons-le.
And in addition we need the project state
En outre, nous avons besoin de l'état
the project status.
du projet et de son statut.
Yeah, these are the things we need.
Oui, ce sont les choses dont nous avons besoin.
And also the project item class.
Et aussi la classe de l'élément de projet.
So from the project model file we can also
Ainsi, à partir du fichier de modèle de projet, nous pouvons
import project status.
également importer le statut du projet.
You can import multiple exported things from
Vous pouvez importer plusieurs éléments exportés
one of the same file by simply
à partir d'un même fichier en
separating them with a comma between
les séparant simplement par une virgule
these curly braces just as you are seeing it here.
entre ces accolades, comme vous le voyez ici.
We also import the project state constant
Nous importons également la constante d'état du projet
from the state folder,
depuis le dossier d'état,
project state JS and also import
project state JS et nous importons enfin, ici
last but not least, here at the very bottom
tout en bas, la classe d'éléments
we need it, the project item class.
du projet.
So import project item from dot slash
Donc importez le projet depuis point slash project
project item dot JS.
item point JS.
So let's move on.
Alors, passons à autre chose.
Autobind is fine, project status complaining
Autobind est bien, le statut du projet se plaignant là,
there we need the project model.
nous avons besoin du modèle de projet.
So at the top let's import
Donc en haut, importons
project from going up one level
le projet en remontant d'un niveau les
models project dot JS.
modèles projet point JS.
We also are using project status in here so let's
Nous utilisons également le statut du projet ici, alors importons-le
import that from that same file'
à partir de ce même fichier' Et avec cela,
And with that, last but not least
le dernier mais non le moindre, nous
we get the app TS file
obtenons le fichier TS de l'application,
there we need to import project input.
là nous devons importer l'entrée du projet.
from dot slash components project input.
à partir de l'entrée du projet de composants dot slash.
JS and the project list
JS et la liste de projets à partir de la liste de projets JS' Si nous
from project list JS'
sauvegardons maintenant ceci, cela devrait
If we now saved this it should compile
compiler sans erreurs et maintenant
without errors and now we are using ES6 modules
nous utilisons les modules ES6 pour organiser nos importations
to organize our imports and exports.
et exportations.
If we have a look at the browser though
Si nous jetons un coup d'œil au navigateur,
we got an error.
nous avons une erreur.
Now the reason for that is if we check the dist
Maintenant, la raison pour cela est que si nous vérifions
folder we got our bundle JS file right.
le dossier dist, nous avons notre fichier bundle JS.
Now we need to switch TS config again.
Maintenant, nous devons changer de configuration TS à nouveau.
For one here, we shouldn't use AMD now
Pour l'un d'entre eux, nous ne devrions pas utiliser
but instead ES twenty fifteen.
AMD maintenant mais plutôt ES vingt-cinq.
Than is basically the code word for ES6 which was
Than est essentiellement le mot de code pour ES6 qui était
the agma script version that
la version du script agma qui
introduced ES modules.
a introduit les modules ES.
So we're basically telling type script
Donc, nous disons essentiellement au script
don't transform our imports to anything,
de type de ne pas transformer nos importations en quoi que ce soit, de
keep them as they are.
les garder comme elles sont.
Modern browsers will understand it.
Les navigateurs modernes le comprendront.
So that's important, also make sure you have a
C'est donc important, assurez-vous également
target of ES6 or higher here'
d'avoir une cible ES6 ou supérieure ici' Vous
You now also should comment out the out file again,
devez maintenant commenter à nouveau le fichier out,
because that's not supported with ES modules.
car il n'est pas pris en charge par les modules ES.
And with that what you get in the dist folder
Et avec cela, ce que vous obtenez dans le dossier dist est
is basically a replication of your source folder
essentiellement une réplication de votre dossier source
but with Java script files.
mais avec des fichiers de script Java.
So now we also need to go back to the index
Nous devons maintenant retourner au
HDML file and import app JS again,
fichier HDML de l'index et importer à nouveau l'app JS,
because we got an app JS file
car nous avons maintenant un fichier
in the dist folder now.
app JS dans le dossier dist.
And again this app JS file will have you're
Et encore une fois, ce fichier d'application JS contiendra vos
import statements in there, because, as I mentioned,
déclarations d'importation, car, comme je l'ai mentionné,
this is supported by Java script, by modern
ceci est supporté par Java script, par les moteurs de Java script
Java script engines and by modern browsers.
modernes et par les navigateurs modernes.
And the browser will resolve
Et le navigateur va donc résoudre
these imports for you therefore.
ces importations pour vous.
So if we now reload this, huh
Donc si on recharge ça, on aura toujours
we still get an error.
une erreur.
Cannot use import statement outside a module.
Impossible d'utiliser l'instruction import en dehors d'un module.
Well modern browsers support this sintex
Les navigateurs modernes supportent ce sintex mais vous devez
but you have to tell them that you wanna use it.
leur dire que vous voulez l'utiliser.
And you do tell them by removing the (mumbles) here
Et vous leur dites en supprimant les (marmonnements) ici et à la place sur
and instead on the script tag, where you
la balise script, où vous importez un
import a file which has these imports statements.
fichier qui a ces déclarations d'importation.
You use type equals module.
Vous utilisez le type égale le module.
If you now safe this, you see
Si vous sécurisez maintenant ceci, vous voyez que cela fonctionne
this works and now if we add something here
et maintenant si nous ajoutons quelque chose ici, nous obtenons
we get the working application again.
à nouveau l'application qui fonctionne.
Now if you inspect the network tab by the way
Maintenant si vous inspectez l'onglet réseau,
you will see that if you reload, there are
vous verrez que si vous rechargez, il y a un
a bunch of network requests going on,
tas de requêtes réseau en cours, si je zoome un peu nous
if I zoom out a bit we can see it better.
pouvons mieux le voir.
All our Java script files are requested here.
Tous nos fichiers Java script sont demandés ici.
They are requested automatically by the browser
Ils sont demandés automatiquement par le navigateur
when it encounters our import.
lorsqu'il rencontre notre importation.
So it starts with app JS, then it sees the
Donc, ça commence avec l'application JS, puis
import to project input JS.
il voit l'importation à l'entrée du projet JS.
Here and hence of course the next request goes
Ici et donc bien sûr, la demande suivante va à l'entrée
to project input.
du projet.
It also does the same for project list.
Il en va de même pour la liste des projets.
Now in project input for example it would
Maintenant, dans l'entrée du projet par
see a input from base component JS
exemple, il verrait une entrée du composant
which is why it also imports
de base JS, c'est pourquoi il importe également
prob base component JS.
le composant de base JS.
So that's done by the browser here
C'est le navigateur qui s'en charge, nous en
we take advantage of it and now we have another
profitons et nous avons maintenant une autre façon de
way of splitting our files but with the
diviser nos fichiers, mais avec l'avantage supplémentaire
additional advantage that we clearly state
que nous indiquons clairement ce dont nous avons besoin pour
what we need from each file and
chaque fichier et que si nous omettons une
if we omit an import, type-script yells at us,
importation, type-script nous crie dessus, ce qu'il ne faisait
which it didn't do with the previous approach,
pas avec l'approche précédente, ce qui explique
which is way this approach is actually my
pourquoi cette approche est en fait ma recommandation
recommendation and why it is the defacto standard
et pourquoi elle est la méthode standard d'importation et d'exportation.
Now, if you've worked with type script before
Si vous avez déjà travaillé avec des scripts
in other projects, let's say in a angular project,
de type dans d'autres projets, par exemple dans un projet angulaire, vous
you might also be used to not having to specify
avez peut-être l'habitude de ne pas avoir à spécifier d'extension
a file extension here
de fichier ici. Nous pourrons également
Well, we'll also be able
l'omettre une fois que nous aurons
to omit that once we add
ajouté un pack Web et un outil de facturation.
As long as we don't have that and we rely on the
Tant que nous n'avons pas cela et que nous comptons sur le
browser to import our files you need
navigateur pour importer nos fichiers, vous devez ajouter
to add that extra extension.
cette extension supplémentaire.